> Snidget - это умный PHP фреймворк

Основное отличие от других фреймворков состоит в экстрeмальной лаконичности при наличии достаточного набора
возможностей, которыми должен обладать современный web-фреймворк. Код ядра занимает чуть больше 500 строчек кода
(Logical Lines of Code), внешние зависимости ограничены только PSR контрактами и dev библиотеками для контроля
качества кода

Из этого следуют некоторые положительные и отрицательные особенности:
 
- Легкость поддержки. В данный момент, разработка ведется в режиме "выходного дня", и наврятли
проекту потребуется больше ресурсов 😅
- Современность. Используются возможности PHP 8.2, новые фичи языка планируется внедрять сразу после их появления
в стабильной версии PHP
- Простота понимания. Проект хорошо задокументирован - средний PHP разработчик может изучить все возможности
фреймворка за пару часов
- Образовательная направленность. Snidget разрабатывается с целью понять, отточить и реализовать на практике
передовые концепции разработки ПО
- Местами допускаются хаки в угоду лаконичности и личных предпочтений автора
- На данный момент отсутствует обратная совместимость, **не рекомендуется** использование в production окружении
  (см. "гайд по осторожному использованию")
- Минимум абстракций и как следствие - низкая гибкость кода. Проект развивается по утилитарному принципу - фичи
добавляются "по требованию", а не заранее, на какие-то теоретические случаи. Исключение составляют PSR контракты
в силу их признания как best practices в экосистеме PHP
- Фреймворк пишется под конкретное, специально подготовленное для него окружение, поставляемое как docker-контейнер.
Однако, в нем нет ничего специфичного - он основан на официальном alpine образе PHP

**Итого, этот фреймворк отлично подходит для написания pet-проектов или обучения web-разработке, если
популярные фрейворки могут быть излишне сложными для вашей задачи**

### Поехали?

Для оптимального изучения рекомендуется развернуть пустой проект. Для этого достаточно выполнить команду (linux / iOS):

    wget domain.com/setup?name=example ...

или, используя composer:

    composer create-project pilot114/snidget example
    cd example/docker && make serve
