# О фреймворке

Snidget - это новый PHP микрофреймворк. Чем он отличается от существующих?
- Простота. Средний PHP разработчик может изучить все возможности фреймворка за пару часов
- Минимализм. Код ядра занимает приблизительно 500 строчек кода (Logical Lines of Code), отсутствуют внешние зависимости
- Современность. Используются возможности PHP 8.2
- Опционально: полноценный асинхронный режим на базе fibers

При этом сохранены основные принципы, которые декларируют многие популярные фреймворки:
маштабируемость, модульность, следование стандартам и рекомендациям PHP сообщества

### Требования к установке

Должны быть установлены git и docker.
Docker используется в основном для того, чтобы не раздувать код фреймворка в стремлении учесть
множество возможных различий в среде выполнения. Другими словами, фреймворк должен
всегда работать в специально оптимизированном под него контейнере (впрочем, требований немного [ссылка на dockerfile])

# Установка

Самый простой способ (в linux / iOS):

    TODO: ОДНОСТРОЧНИК

Рекомендуемая установка - через composer:

    composer create-project pilot114/snidget PROJECT_NAME
    cd PROJECT_NAME && composer serve

где PROJECT_NAME - имя вашего проекта.

# Основы

## Структура приложения

    public - публичные скрипты
    bin    - консольные скрипты
    data   - внешние данные (файловое хранилище)
    App - исходный код
     ┣━━ Module - модули фреймворка
     ┣━━ CLI - CLI хэндлеры
     ┣━━ HTTP - HTTP хэндлеры (Controllers и Middlewares)
     ┣━━ DTO - объекты для передачи данных (Api и Database)
     ┣━━ Domain - собственная доменная логика проекта
     ┗━━ container.php - конфигурация контейнера зависимостей

По мере роста проекта, рекомендуется высокосвязные части проекта выносить в модули.
Структура модуля полностью копирует структуру проекта.

(3 слойная архитектура)[https://metanit.com/sharp/mvc5/pics/23.1.png]

Фреймворк подготавливает надежную основу для уровня представления (HTTP/CLI), а также для
Data Layer (через модули), оставляя уровень логики (Domain) под полным контролем разработчика.

Если консоль или наоборот, веб часть не нужна - достаточно просто удалить соотвествующие директории.

## Запрос-Ответ

см. PSR-7 и RFC HTTP Message (https://www.rfc-editor.org/rfc/rfc2616.html#section-4)

## Роутинг

Роутинг работает через аннотации на основе регулярных выражений.

## Контроллеры
## Посредники
## Консоль

# Дополнительные возможности

## Внедрение зависимостей
## События
## Асинхронный режим (веб и консоль)

# Конфигурация
# Модули

## Админ.панель
## База данных
## HTTP клиент

> Формат документации - md файлы, как в pilot114/blog